Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Renaissance de ses cendres]
[Episode 12]
[Épisode 12]
I'm late.
Je suis en retard.
Your Highness.
Votre Altesse.
You've been wronged.
Vous avez subi une injustice.
She's not the one who's been wronged.
Ce n'est pas elle qui a été lésée.
She...
Elle...
What?
Quoi?
The crown princess is unfaithful.
La princesse héritière est infidèle.
She was promised to you, but ran away with my cousin.
Elle t'était promise, mais elle s'est enfuie avec mon cousin.
When the truth came out, she had my cousin killed.
Quand la vérité a éclaté, elle a fait tuer mon cousin.
I couldn't bear to see you deceived.
Je ne pouvais pas supporter de te voir trompé.
So today, I want to reveal the truth.
Aujourd'hui, je veux révéler la vérité.
But she beat me badly instead.
Mais elle m'a battu violemment à la place.
You hit her?
Tu l'as frappée ?
Does it hurt?
Ça fait mal ?
Gong Shixian abducted my wife.
Gong Shixian a enlevé ma femme.
I haven't even confronted you about it yet.
Je ne t'en ai même pas encore parlé.
Do you not take me seriously?
Vous ne me prenez pas au sérieux ?
Your Highness, please spare us.
Votre Altesse, ayez pitié de nous.
We were misled by rumors,
Nous avons été induits en erreur par des rumeurs,
and wronged the crown princess.
et a fait du tort à la princesse héritière.
Since your matter is settled,
Puisque votre affaire est réglée,
now it's time to settle ours.
Il est temps maintenant de régler nos comptes.
You've bullied my wife so openly.
Vous avez harcelé ma femme si ouvertement.
Are you disregarding
Vous faites fi de
Prince Zhenbei's Mansion?
Le manoir du prince Zhenbei ?
That's unjust, Your Highness.
C'est injuste, Votre Altesse.
It was the Madam who told me to teach her manners.
C'est la dame qui m'a demandé de lui apprendre les bonnes manières.
I only pretended to do this.
Je n'ai fait que semblant.
Never would I disrespect her.
Je ne lui manquerais jamais de respect.
Gong Xi, how dare you!
Gong Xi, comment osez-vous !
How dare you frame me?
Comment osez-vous me piéger ?
It was you who told me to properly discipline her.
C'est toi qui m'as dit de la discipliner correctement.
She's delicate and tender,
Elle est délicate et tendre,
not built to endure your rough ways.
Pas conçu pour résister à vos manières brutales.
That's nonsense.
C'est absurde.
I told you to teach her manners,
Je t'avais dit de lui apprendre les bonnes manières,
not to pour dog blood on her.
ne pas lui verser de sang de chien dessus.
It is no big deal.
Ce n'est pas grave.
You didn't explain it clearly. How can you blame me?
Vous ne l'avez pas expliqué clairement. Comment pouvez-vous me blâmer ?
Alright then.
Très bien.
As long as my wife forgives you, I won't hold it against you.
Tant que ma femme vous pardonnera, je ne vous en tiendrai pas rigueur.
Qingran,
Qingran,
this is all just a misunderstanding.
Tout ceci n'est qu'un malentendu.
You will forgive me, right?
Tu me pardonneras, n'est-ce pas ?
I'm too tired to argue with you.
Je suis trop fatigué(e) pour discuter avec toi.
Lady Qingran,
Dame Qingran,
you've finally returned.
Tu es enfin de retour.
I've missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
Oh? Didn't you say you wouldn't come?
Ah bon ? Tu n'avais pas dit que tu ne viendrais pas ?
You haven't even thanked me yet.
Tu ne m'as même pas encore remercié.
Thank you for what?
Merci pour quoi ?
If I hadn't shown up in time,
Si je n'étais pas arrivé à temps,
you'd be covered in dog blood by now.
Tu serais couvert de sang de chien à l'heure qu'il est.
Even if you hadn't come,
Même si tu n'étais pas venu,
I had my own ways.
J'avais mes propres méthodes.
That's true.
C'est vrai.
You always bring me
Tu m'apportes toujours
surprises.
surprises.
My Lord,
Mon Seigneur,
Su Guang is tied up with official duties tonight.
Su Guang est retenu par ses obligations officielles ce soir.
This is the perfect chance for you to act.
C'est l'occasion idéale pour vous d'agir.
My Lord,
Mon Seigneur,
when will you be back?
Quand reviendras-tu ?
If someone catches me now,
Si quelqu'un m'attrape maintenant,
my reputation will be ruined.
Ma réputation sera ruinée.
Well,
Bien,
I might be drowned in a cage.
Je pourrais me noyer dans une cage.
Where on earth did Su Guang hide the account book?
Où diable Su Guang a-t-il bien pu cacher le livre de comptes ?
Wanyan Jin? Why did he come here?
Wanyan Jin ? Pourquoi est-il venu ici ?
Come inside.
Entrez.
This way.
Par ici.
Hurry up.
Dépêche-toi.
I've missed you so much, you foxy lady.
Tu m'as tellement manqué, ma belle.
You're always so impatient.
Tu es toujours si impatient(e).
Between Su Guang and me, who do you think is stronger?
Entre Su Guang et moi, qui est le plus fort selon vous ?
What wild words are those?
Quels sont ces mots étranges ?
How could that old fool compare to you?
Comment ce vieux fou pourrait-il se comparer à toi ?
Su Guang is naturally suspicious. You embezzle silver little by little.
Su Guang est naturellement méfiant. Vous détournez l'argent petit à petit.
Where is Gong Xi?
Où est Gong Xi ?
Master.
Maître.
What are you all doing here?
Que faites-vous tous ici ?
I just saw someone sneaking into the residence,
Je viens de voir quelqu'un s'introduire discrètement dans la résidence.
so I followed quietly.
Je les ai donc suivis discrètement.
It turns out that it was someone from your side.
Il s'avère que c'était quelqu'un de votre camp.
It's a misunderstanding.
C'est un malentendu.
Concubine Gong really knows how to play, a two-timing liar.
Concubine Gong sait vraiment jouer la comédie, une menteuse infidèle.
What kind of look is that in her eyes?
Quel genre de regard a-t-elle dans les yeux ?
You leave now.
Vous partez maintenant.
Alright.
Bien.
How did things turn out?
Comment les choses se sont-elles déroulées ?
Governor, rest assured.
Monsieur le Gouverneur, rassurez-vous.
Everything I arranged went smoothly.
Tout ce que j'avais organisé s'est déroulé sans accroc.
There must be no mistakes this time.
Il ne doit y avoir aucune erreur cette fois-ci.
Don't come looking for me unless it's important.
Ne venez pas me chercher sauf si c'est important.
Understood.
Compris.
Leave now.
Partez maintenant.
What are you doing?
Que fais-tu?
Oh.
Oh.
I heard a noise outside the window just now.
Je viens d'entendre un bruit dehors, par la fenêtre .
I was worried you might be startled, so I came to check.
J'avais peur que vous soyez surpris, alors je suis venu vérifier.
I was sound asleep a moment ago.
J'étais profondément endormi il y a un instant.
I didn't hear a thing.
Je n'ai rien entendu.
But you sneak around in the middle of the night,
Mais tu te faufiles au milieu de la nuit,
and gave me quite a scare.
et ça m'a fait une belle frayeur.
You're not sleeping late at night. You aren't up to something bad, are you?
Tu ne dors pas tard la nuit. Tu ne prépares rien de mal, n'est-ce pas ?
Why do you think I just did something wrong?
Pourquoi pensez-vous que j'ai fait quelque chose de mal ?
Don't you have a clear conscience?
N'as-tu donc pas la conscience tranquille ?
Why are you wrapped up in the bedding like that?
Pourquoi es-tu emmitouflé(e) comme ça dans les draps ?
Obviously,
Évidemment,
I loosened my clothes to sleep.
J'ai desserré mes vêtements pour dormir.
Wouldn't I be cold without the cover?
N'aurais-je pas froid sans la couverture ?
Since you are not asleep,
Puisque vous n'êtes pas endormi,
why not come out for a walk with me?
Pourquoi ne pas venir faire une promenade avec moi ?
I don't want to go out.
Je n'ai pas envie de sortir.
Yes, you do.
Oui, c'est le cas.
I think you haven't rested well.
Je pense que vous n'avez pas bien dormi.
Then I'll go out by myself.
Alors je sortirai seul.
Was the person in the study tonight really Su Qingran?
La personne présente dans le bureau ce soir était -elle vraiment Su Qingran ?
What exactly
Quoi exactement ?
was Wanyan Jin looking for in the study?
Que recherchait Wanyan Jin dans cette étude ?
Could it be
Serait-ce possible ?
that Wanyan Lie discovered Su Guang was hiding the account book,
que Wanyan Lie a découvert que Su Guang cachait le livre de comptes,
so he pretended to arrange a marriage with the Su family,
Il a donc fait semblant d'organiser un mariage avec la famille Su,
using this as a ruse
utiliser cela comme ruse
to give Wanyan Jin a chance to look for the account book?
donner à Wanyan Jin l'occasion de chercher le livre de comptes ?
Otherwise,
Sinon,
why would he not care that I spent time in a brothel?
Pourquoi cela ne le dérangerait-il pas que j'aie passé du temps dans un bordel ?
My Lord,
Mon Seigneur,
we have found the man who has an affair with Concubine Gong
Nous avons trouvé l'homme qui a une liaison avec la concubine Gong.
is Ye Changyuan.
est Ye Changyuan.
In truth, he is a black market merchant.
En réalité, c'est un trafiquant du marché noir.
We know very little
Nous en savons très peu
about him.
à son sujet.
Ye Changyuan.
Ye Changyuan.
So it was him.
C'était donc lui.
He's the one who ruined Zhijin's entire life.
C'est lui qui a ruiné la vie de Zhijin.
He pushed Zhijin straight into hell.
Il a précipité Zhijin en enfer.
Bai Ze,
Bai Ze,
keep a close watch on Su Guang.
Surveillez de près Su Guang.
Report to me at once if anything unusual happens.
Signalez-moi immédiatement tout événement inhabituel.
I'm going to meet Ye Changyuan.
Je vais rencontrer Ye Changyuan.
Understood.
Compris.
[Su Mansion]
[Manoir Su]
Today, I'll be returning to Prince Zhenbei's Mansion.
Aujourd'hui, je retournerai au manoir du prince Zhenbei.
Keep an eye on Su Mansion for me.
Surveillez le manoir Su pour moi.
If there is any sign of trouble,
S'il y a le moindre signe de problème,
you must inform me immediately.
Vous devez m'en informer immédiatement.
Remember
Souviens-toi
not to alert them prematurely.
ne pas les alerter prématurément.
Mm.
Mm.
My Lady, rest assured,
Ma Dame, rassurez-vous,
I'll keep a sharp watch for you.
Je te surveillerai de près.
By the way,
D'ailleurs,
there's something odd I noticed.
J'ai remarqué quelque chose d'étrange.
I'm not sure if it'll help with your investigation.
Je ne suis pas sûr que cela vous aidera dans votre enquête.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The other day, when I went home to visit my family,
L'autre jour, quand je suis rentré chez moi pour rendre visite à ma famille,
I met someone on the way.
J'ai rencontré quelqu'un en chemin.
She looks just like Concubine Gong's former maidservant.
Elle ressemble trait pour trait à l'ancienne servante de la concubine Gong .
But that maidservant died in an odd way later.
Mais cette servante est morte d'une manière étrange plus tard.
I was really shocked when I saw that person.
J'ai été vraiment choquée quand j'ai vu cette personne.
Is it possible in this world
Est-ce possible dans ce monde ?
for two people to look exactly the same?
Comment deux personnes peuvent-elles se ressembler trait pour trait ?
Can you find that person?
Pouvez-vous retrouver cette personne ?
I should be able to.
Je devrais pouvoir le faire.
Why are you staring at me like that?
Pourquoi me regardes-tu comme ça ?
Your Highness, Nanny Wang is here.
Votre Altesse, Nanny Wang est là.
Oh.
Oh.
I just remembered I have official business to attend to.
Je viens de me rappeler que j'ai des affaires officielles à régler.
Then go quickly.
Alors allez-y vite.
Go ahead.
Poursuivre.
Let's go.
Allons-y.
I saw Ye Changyuan
J'ai vu Ye Changyuan
and Concubine Gong
et la concubine Gong
enter the inn.
Entrez dans l'auberge.
Today, Concubine Gong said she would go out to buy Buddhist worship items,
Aujourd'hui, la concubine Gong a déclaré qu'elle allait acheter des objets de culte bouddhistes.
I just felt something's off,
J'avais juste le sentiment que quelque chose clochait,
so I decided to follow her.
J'ai donc décidé de la suivre.
Sure enough, I discovered a big problem.
Et effectivement, j'ai découvert un gros problème.
I saw her enter a room at an inn in broad daylight.
Je l'ai vue entrer dans une chambre d'auberge en plein jour.
That made me suspicious right away.
Cela m'a immédiatement rendu méfiant.
So I waited quietly for a moment.
Alors j'ai attendu un instant en silence.
Not long after, as expected,
Peu de temps après, comme prévu,
a strikingly handsome man appeared.
Un homme d'une beauté saisissante apparut.
He went into the same room with her.
Il entra dans la même pièce qu'elle.
She really can't hold back at all.
Elle ne peut vraiment pas se retenir du tout.
You brought this on yourself.
Tu l'as bien cherché.
Do you still remember Su Qingran?
Te souviens-tu encore de Su Qingran ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Never thought that village girl would become the crown princess.
Je n'aurais jamais cru que cette fille de village deviendrait princesse héritière.
She's truly a disgrace to Prince Zhenbei's Mansion.
Elle est véritablement une honte pour le manoir du prince Zhenbei.
Ever since Su Qingran came back,
Depuis le retour de Su Qingran,
she's been opposing me at every turn.
Elle s'est opposée à moi à chaque étape.
Changyuan,
Changyuan,
I need you to help me once more.
J'ai encore besoin de votre aide.
With just a few words,
En quelques mots seulement,
I fooled this Su Qingran until she was completely lost,
J'ai dupé cette Su Qingran jusqu'à ce qu'elle soit complètement perdue,
and then I sold he to the Begonia House,
et ensuite je l'ai vendu à la Maison des Bégonias,
she still foolishly helped count the money.
Elle a encore bêtement aidé à compter l'argent.
With her kind of stupid brain,
Avec son cerveau un peu stupide,
how could she possibly be your match?
Comment pourrait-elle être votre partenaire idéale ?
Changyuan, you're truly impressive.
Changyuan, tu es vraiment impressionnant.
You two...
Vous deux...
You shameless couple.
Vous êtes un couple sans scrupules.
Master, please hear me out.
Maître, écoutez-moi, je vous en prie.
Did you kill my mother?
Avez-vous tué ma mère ?
No.
Non.
Was it you who killed my mother?
Est-ce toi qui as tué ma mère ?
No?
Non?
Speak.
Parler.
I was wrong, Ran. Please spare me.
J'avais tort, Ran. Pitié, épargnez-moi.
I shouldn't have poisoned your mother,
Je n'aurais pas dû empoisonner ta mère,
nor should I have framed you.
Je n'aurais pas dû vous piéger non plus.
I shouldn't have left you to suffer in the countryside.
Je n'aurais pas dû te laisser souffrir à la campagne.
Qingran, I was wrong.
Qingran, je me suis trompé.
I won't dare to do it again.
Je n'oserai plus jamais le refaire.
You were wrong?
Vous aviez tort ?
I truly know I was wrong.
Je sais pertinemment que j'avais tort.
Mother.
Mère.
You came just in time.
Vous êtes arrivé juste à temps.
Feiyi!
Fei Yi !
Don't!
Ne le faites pas!
♪In this world, who exactly♪
???Dans ce monde, qui exactement???
♪Pushed me into the abyss?♪
M'a poussé dans l'abîme ?
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
Le ciel est silencieux, et la mer ne dit rien.
♪Who shows me mercy in this world?♪
Qui me fera miséricorde en ce monde ?
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
Des vents froids balayent les terres désolées.
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???Me prodiguant sans pitié neige et givre???
♪In this fleeting life♪
???Dans cette vie éphémère???
♪No mercy, no answers♪
???Aucune pitié, aucune réponse???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
Pourtant, une lampe brille, sans craindre de s'éteindre.
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
Le temps peut se déformer, mais les gens ne sont pas parfaits.
♪Who decides who comes and who parts?♪
Qui décide qui vient et qui part ?
♪It all rests on a single hopeful thought♪
Tout repose sur une seule pensée pleine d'espoir.
♪Why fear one last breath?♪
Pourquoi craindre un dernier souffle ?
♪Love is brief, full of regrets♪
L'amour est bref et plein de regrets.
♪I paint the sky as a fan♪
???Je peins le ciel comme un éventail???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???Pour dissiper les cauchemars et disperser la poussière???
♪Can't resist the fate of being separated♪
???Impossible de résister au destin de la séparation???
♪By distance♪
???Par distance???
[Exclusive content rights reserved]
[Droits exclusifs réservés sur le contenu]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[par Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]